---
title: "循"
date: 2025-12-31T21:42:20+08:00
draft: false
---

循-在未知中，凭借周围的环境以及自己的探索，循路。

> 一年一年过得真快，2026年我就30了。所以把2025年，29岁的我和以前的我快照用文字的形式记录在这里。

## 家庭

> 感谢老婆和爸妈

在2025年，我当了爸爸，我的老婆当了妈妈。做了爸爸的感觉很奇怪，不像是之前听过的那种「沉甸甸的责任感」，而是一种神奇的感觉。迷茫，开心，担忧，各种的情绪都有一点，难以言表。

在这种感觉之下，我从新开始审视自己以及生活，用父母视角下来看我的儿子，和我的父母看我应该是同一种感觉吧。

我还是会因为一些小事情和爸妈拌嘴，但是拌嘴之后，我作为一个父亲的感觉就会袭来，让我对于和父母拌嘴这件事很羞愧难受。

但是和老婆拌嘴的次数少了，我们两个现在好像总是会注意到宝宝，注意到这个小家伙会感受到我们对话的语气和情绪，从而经常在一些时刻突然结束吵架。

照顾小孩子总归是要熬夜的，从宝宝出生到现在，我和老婆好像没睡过一次好觉。尤其是老婆，每天晚上都会因为宝宝的呓语醒来，因为宝宝饥饿的哭声醒来，换尿布，喂奶。而我，经常一觉睡到早上，然后匆匆收拾好床，洗漱之后，开始陪宝宝玩。老婆则趁这段时间洗漱，吃饭。

宝宝也长得挺快的，我和他妈妈，还有爷爷奶奶都很开心。

## 工作

从2023年，ChatGPT出现之后，我就开始大量的和AI对话。说实话，有了AI之后，我获取信息的效率相比之前多了很多倍，与之付出的只是一些简单的筛选和验证工作。在2025年年初，我开始接触到RAG的概念，RAG(检索增强生成)作为AI知识库出现在社交媒体上，我也开始寻找一些开源作品(ragflow)，加以修改，做了一套网站+APP，我给它取名字叫易搜(yisou.xin)。

经过我的推广，这个网站在收获了8名用户之后，因为没有好的变现途径，在服务器到期之后，这个网站就关掉了。也算是我人生中一次尝试和体验。很纠结的体验。

之后，RAG的热度开始消退，直到年底，Agent概念开始爆发之后，我才开始接触AI Agent的开发。从最基础的API调用、功能持久性，多步任务，错误恢复到系统性的接触Agent开发框架，我也开始逐渐入门Agent的开发。

提示词，上下文，召回，检索，筛选这些功能我都自己写了两三遍，说起来最应该感谢的是Gemini3 Pro，因为有了它，我学习Agent的进度快了很多。

## 生活

读书，对我的帮助挺大的。

从「悉达多」这本书里，我学会了安静。

从「影响力」这本书里，我知道了「外貌会直接影响别人对你的态度」。

从「谈判」这本书里，我开始尝试对话和社交中的主动权。

从「简史三部曲」中，我知道了历史、现在、未来的一些谈资。

从「AI」「自动驾驶」中，我得以一窥AI可能带来的改变。

「论语」「传习录」「曾国藩家书」让我对中国传统文化有了一些了解，朦胧中感受到了「贤」「仁」这些概念。

从「置身事内」，我了解了国内社会的历程和发展。

从「毛泽东传」「毛泽东选集」得以知道伟人的生平，知道这种层次的人尚且会经历困难。

这些书里的字字句句组成了我对生活的模型。

## 过去

18岁之前浑浑噩噩，不知道自己每天做的事情有什么意义，对自己有什么提高。只是别人都在做，周围的人都这么做，自己纵然路不太喜欢也要跟着做一做。

18岁之后懵懵懂懂，自从上了大学，开始有了自己的活动空间之后。上网吧，去图书馆，学习编程，日常生活，这些东西在这个空间里用自己的思想去规划，实行。好像接触到了一些自己所做的事情的意义。生活不仅没乱套，反而有了一些滋味。

21岁之后开始走出学校，接触社会。找实习工作。经常和陌生人接触，需要在别人面前有一个第一面的好印象。开始反思自己为人处事的方式和风格，到现在也有了一些自己的方法。


